1-代码规范的重要性(好处):

      规范的代码可以促进团队合作   
      规范的代码可以减少bug处理
      规范的代码有助于代码审查 
      规范的代码可以降低维护成本
      养成代码规范的习惯，有助于程序员自身的成长

2-命名规则

项目命名
     全部采用小写方式，以下划线分隔。
     例：vsur_pano

目录命名
     参照项目命名规则；
     有复数结构时，要采用复数命名法。
     例：scripts,styles,images,data_models

JS文件命名
     参照项目命名规则；
     例：在baseMap文件夹下的csstool.js需要命名为baseMap_csstool.js

CSS文件命名
     参照项目命名规则；
     例：basemap_color.css,basemap_layout.css,basemap_typograpy.css

HTML文件命名
     参照项目命名规则；
     例：basemap_index.html

变量命名
     变量命名遵循以下标准：
         尽量采用语义化鲜明的单词
         标准变量采用驼峰式命名
         "ID"在变量名中全大写
         "URL"在变量名中全大写
         常量全大写，用下划线连接
         构造函数，大写第一个字母
     遵循原则:
         实用高于完美
         尽量遵循HTML标准和语义，但是不应该以浪费实用性为代价；
         任何时候都要用尽量小的复杂度和尽量小的标签解决问题。

引入CSS,JS
     根据结构，显示，控制分层的原则，CSS，JS尽量使用外部文件。
     
分号 
     每个属性末尾都要加分号。

注释:
    多行注释:
        注释统一用'/**/',具体写法参照下面的示例；
        缩进与下一行代码保持一致；
        可位于一个代码行的末尾，与代码间隔一个空格。
    单行注释:
        双斜线后，必须跟一个空格；
        缩进与下一行代码保持一致；
        可位于一个代码行的末尾，与代码间隔一个空格。
   
引号
    外双内单
       最外层统一使用双引号；
       url的内容要用引号；
       属性选择器中的属性值需要引号。

函数
    无论是函数声明还是函数表达式，'('前不要空格，但'{'前一定要有空格；
    函数调用括号前不需要空格；
    立即执行函数外必须包一层括号；
    不要给inline function命名；
    参数之间用', '分隔，注意逗号后有一个空格。

数组、对象
    对象属性名不需要加引号；
    对象以缩进的形式书写，不要写在一行；
    数组、对象最后不要有逗号。
